（一）项目来源
通过调查，了解到目前市场上普遍存在的会议管理软件大多数为PC端产品，且大多数会议管理软件提供的功能较为片面或只提供一种角色，例如会议过程中只提供会议互动工具（留言板、照片墙）等等，而会议最为重要的部分例如具体会议的创办、会议场地的预订、会议报名情况的分析、会议信息的动态调整等操作却很少涉及。随着会议形式的多样化发展，这些功能显然是不够的，企业急需一款可用于随时随地创办会议，并根据企业内部人力、财力等情况具体分析并合理分配任务，制定会议流程同时又能满足参会方搜索会议并报名的软件。
2018年中国大学生计算机设计大赛软件外包组的企业命题也提出要开发一款全程营销会议管理系统，用于适应企业会议形式多变、参会人员流动性强及信息协同管理性差等的特点。
（二）行业及市场前景
全程营销会议管理系统的研发正符合了当前行业和市场需求。另外，随着移动设备的普及，人们越来越偏向移动化办公，显然移动端软件的出现是必然的，会议形式的不确定性以及参会人员的流动性对现有软件产品提出了新的挑战，它要求实时更新参会信息，能实现信息的协同管理并实现动态调整会议信息等，然而能满足普遍企业需求的软件少之又少，显然移动端产品将更加受到人们的接受和欢迎，并且它将拥有巨大的潜在市场且市场规模会随着智能化办公的需求的增加而不断的扩大。
（三）创新点与项目特色
1.改变传统会议管理模式，开发移动端应用，更加方便使用者下载和安装，同时便于软件的升级和扩展新的功能。
2.一站式的信息管理与发布，省去信息发布和统计的人工管理，并对信息自助汇报统计，更加方便下一步的安排。
3.应对管理层级的不同，分配不同的权限，对应不同的角色，来实现不同的应用需求。同时各角色协调工作，互相促进使工作效率达到最大化。
4.节省会议管理者时间，各工作模块情况一览，随时掌握会议整体情况，可随时更改人员权限，使工作安排更加合理。
5.对历史情况一目了然，可视化历史会议，有助于未来活动和会议的举办。
用户界面友好，有简单导航，方便新用户入门使用。画面简洁大方，满足
6.用户基本颜色定义，拥有较高的用户体验感。
7.功能全面，并加之人性化设计，使得软件适应性强，可同时支持不同类型，不同大小的企业使用。基本满足了一系列创办会议的要求，拥有较强的市场竞争力。
8.企业命题更加贴合实际需求，相比较其他类型的软件开发，我们更能了解企业实际需求，又通过调查问卷、专家咨询等活动的开展，更让我们迎合市场需求，真正做到按需求开发。

（四）生产或运营
生产方式：首先进行软件开发，运营测试，最后发布各大应用中心，为用户推荐下载。会议主办方的使用会推动参会方（普通用户）的下载使用。
运营方式：联系加盟优质大型会议主办方，再通过行业内部宣传获得一批基础用户，与此同时，让部分非固定参会人员（参与非正式会议或其他活动）在参会端可以获取到感兴趣的活动，报名参会后可进入活动讨论区，增强自由用户的活跃度。
运营材料：主要是一些实体资源，包含与各个住宿、饭店、出行商家的合作合同并提供相应的网页链接，还可能涉及对长期合作的商家按年或按月提供一定的优惠，以及会议主办方上传的会议资料等。
系统开发劳动力：包含开发人员、软件测试人员、负责后台运营人员、系统维护管理员，也包含在必要某些缺少工作人员的会议中辅助的流动工作人员。
设备需求：不同角色项目需求不同。参会人员端和工作人员端只需要一台Android设备即可，系统管理员则需要PC设备。
质量保证方面：通过保证和主办方的联系通道，保证商家的服务质量，及时获取主办方的反馈信息等保证质量。
生产成本方面：包含开发人员的报酬，推广软件的广告费用，服务器租用成本，用于测试的Android设备等。
（五）投融资方案
1.经费的最初来源由中华女子学院大学生创业训练项目资助。
2.目前我们团队主要负责技术。在发展初期我们会首先联系酒店、场地租赁以及车辆租赁公司，与他们达成合作，在APP首页为这些企业设计宣传版面，并增加幻灯片进行广告轮播以获取投资。与此同时，将产品推广至企业、学校及其他组织使用，只要有举办会议（包含各种会议形式）都可尝试使用本产品，且我们设计初次使用者拥有有限免费次数，当超过免费次数后，将收取一定的费用，获取收益。
3.发展期间逐渐加大宣传力度，扩大产品覆盖面。通过后台协助及举办方逐渐增多，使得提供公共资源的企业能够获得可观收益，接着我们可以逐步扩充与公共资源企业的合作，同时可为平台扩展其他服务，以此获取更多投资支持。
4.逐月、逐年实现既定目标，最终将该平台推广至大小企业。使广大使用者能够逐步习惯通过该系统完成会议创建、管理、报名等。我们做好系统维护、收取使用者反馈意见并及时进行处理以及对参会及与会方作出严格的审核，排除一切不合理场景，保证系统环境安全。
5.根据系统业务量的发展，我们将在合适的时候开发新的衍生功能，更加方便企业与普通用户及公共资源方达成进一步的合作，以实现三赢。同时，随着该平台的发展可使本企业推出上市并进行股票融资，力争将系统及本平台发展壮大，做大做强。
（六）管理模式
合作计划：开发过程中首先通过小组成员和指导老师讨论题目做出功能模块图，及将要实现的功能流程图。其次组长再根据整体的功能流程将功能分出要实现的先后次序。接下来组长将首批任务按照功能实现难易程度并结合小组成员的动手能力进行细分，每人负责相关模块，任何小组成员完成第一批任务后，紧接着领取第二批任务。在开发中期进行功能合并。后期完成功能测试和界面优化。
人员管理：1：不定期召开小组会议，讨论开发过程中遇到的问题和解决情况，并讨论分析开发方向，避免偏题。另外交代所负责任务的完成情况，同时领取新的任务等。2：团体任务明确，除去开发任务，小组成员同时分为财务管理（负责记录组内开销和进账）、参赛顾问（负责实时关注设计大赛动向），功能测试（负责做整体功能的测试）等角色。
实施方案：在功能完备后首先咨询专家和指导老师检查项目功能完备性，检查通过后将进入试运营阶段，初步可在学校内部使用，例如举办班级会议、运动会、春游报名等都可以下载APP进行试用。试运行结束后发布调查问卷搜集意见反馈，并进行项目改进。接着就可以将作品邮寄到北京市计算机设计大赛主办方，进行参赛。并可推广至企业内部使用。

（七）风险预测及应对措施
首先，由于市场需求较大，会有其他技术公司在开发同类型产品，预测在近1-3年内会有较大的市场竞争。为此，我们必须提高产品的可用性、实用性、易用性和用户体验感来获取竞争优势。其次，在软件开发过程中可能会遇到技术等方面的问题，以至于影响开发进度，即软件产品能否按照预定时间和预期结果完成。为此，项目组成员将会定期联系指导老师交流遇到的技术和其他方面的问题，
听取指导老师意见，并由指导老师参考指导下做出小组合理分工，确定每段时间内各自应完成的任务并检验前期的工作成果，以此保障软件开发进度以及能在规定时间内达标完成软件的开发。另外，任何软件管理忽略软件质量监督环节都将对软件的生产构成巨大的风险，软件质量的保证体系将是软件开发成为可控制过程的基础。为此我们会紧密联系企业和用户，
在开发过程中不断的掌握企业及用户的需求动向，积极与相关企业保持交流，进而保证软件质量，避免软件市场的确丢失和开发过程中的不可控操作。
